# 查询OSPFv3 BFD状态（DSP OSPFV3BFD）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549961810__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549961810__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549961810__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549961810__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549961810__1.3.5.1)
- [输出结果说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549961810__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549961810)

该命令用于显示OSPFv3 BFD信息。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549961810)

无。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549961810)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组；G_3，用户级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549961810)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| PROCID | OSPFv3进程号 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：OSPFv3进程号。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：整数类型，取值范围为1～4294967295。<br>默认值：无 |
| NBRROUTERID | 邻居路由器标识 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：邻居路由器标识。<br>数据来源：对端协商<br>取值范围：IPv4地址类型。点分十进制格式。<br>默认值：无 |
| AREAID | OSPFv3区域号 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：OSPFv3区域号。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：IPv4地址类型。点分十进制格式。<br>默认值：无 |
| IFNAME | 接口名 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：接口名。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～63。<br>默认值：无<br>配置原则：请使用LST INTERFACE命令查看可用接口。 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549961810)

在设备上建立OSPFv3进程1，建立邻居并配置BFD，然后查询：

```
DSP OSPFV3BFD: PROCID=1;
```

```

RETCODE = 0  操作成功。

结果如下
-------------------------
                                    OSPFv3进程号  =  1
                                    OSPFv3区域号  =  0.0.0.0
                                          接口名  =  Ethernet64/0/5
                                  邻居路由器标识  =  192.168.5.2
                                         BFD状态  =  Up
                                    本地IPv6地址  =  FE80::250:56FF:FE01:308
                                    远端IPv6地址  =  FE80::250:56FF:FE02:308
                                      路由器标识  =  192.168.5.1
                                          实例号  =  0
    BFD Module优先使用的BFD最小接收报文间隔（ms） =  200
    BFD Module优先使用的BFD最小发送报文间隔（ms） =  200
                    BFD Module优先使用的检测倍数  =  3
 OSPFv3 Module优先使用的BFD最小接收报文间隔（ms） =  200
 OSPFv3 Module优先使用的BFD最小发送报文间隔（ms） =  200
                 OSPFv3 Module优先使用的检测倍数  =  3
                  配置的BFD最小接收报文间隔（ms） =  200
                  配置的BFD最小发送报文间隔（ms） =  200
                                  配置的检测倍数  =  3
(结果个数 = 1)
---    END
```

#### [输出结果说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549961810)

| 输出项名称 | 输出项解释 |
| --- | --- |
| OSPFv3进程号 | 该参数指定用户创建的OSPFv3进程号。 |
| OSPFv3区域号 | 该参数指定用户创建的OSPFv3区域号。 |
| 接口名 | 该参数指定BFD会话的接口名。 |
| 邻居路由器标识 | 该参数指定邻居路由器标识。 |
| BFD状态 | 该参数指定BFD会话状态。，Unknown - BFD通知OSPFv3 receive admindown，OSPFv3 BFD会话状态会变为Unknown；Up - OSPF BFD会话UP；Down - OSPFv3 BFD会话Down，会通知BFD删除会话。 |
| 本地IPv6地址 | 该参数指定BFD会话本地IPv6地址。 |
| 远端IPv6地址 | 该参数指定BFD会话远端IPv6地址。 |
| 路由器标识 | 该参数指定路由器标识。 |
| 实例号 | 该参数用于表示OSPFv3进程的实例号。 |
| BFD Module优先使用的BFD最小接收报文间隔（ms） | BFD Module优先使用的BFD最小接收报文间隔，单位为毫秒。 |
| BFD Module优先使用的BFD最小发送报文间隔（ms） | BFD Module优先使用的BFD最小发送报文间隔，单位为毫秒。 |
| BFD Module优先使用的检测倍数 | BFD Module优先使用的检测倍数。 |
| OSPFv3 Module优先使用的BFD最小接收报文间隔（ms） | OSPFv3 Module优先使用的BFD最小接收报文间隔，单位为毫秒。 |
| OSPFv3 Module优先使用的BFD最小发送报文间隔（ms） | OSPFv3 Module优先使用的BFD最小发送报文间隔，单位为毫秒。 |
| OSPFv3 Module优先使用的检测倍数 | OSPFv3 Module优先使用的检测倍数。 |
| 配置的BFD最小接收报文间隔（ms） | 配置的BFD最小接收报文间隔，单位为毫秒。 |
| 配置的BFD最小发送报文间隔（ms） | 配置的BFD最小发送报文间隔，单位为毫秒。 |
| 配置的检测倍数 | 配置的本地检测倍数。 |
